ぶつけるなよ
別撞到了
もっと　右　右
在往右邊一點
上げるぞ
要抬起來了
せーの
一  二
完成だな
完成了
もう捨てようか
也該放下了吧
かじかんだ手の中
顫抖的手中
転がしてる気持ち
那磕磕絆絆的心思
くじけるな　踊るように願う
不要氣餒 大膽祈願吧
ああ　まだまだ間に合うから
現在還來得及
はだしの心で駆けてゆく
袒露內心 向前奔跑吧
伝えられなかった
沒能向你傳達我的情感
もう少しこのままがよかったとか
總想著保持現狀
バカのふり
一直在裝傻
疲れたから
實在太累啦
やめてしまおうかな
還是算了吧
たぶん　実らない恋かもね
或許注定是份無果的情感
じつに情けない愛だよな
或許結局注定狼狽不堪
もう嘘にしてしまうには　大きすぎて
但這份感情再已無法隱瞞
また好きだと気づいて
再次意識到對你的喜歡
傷ついて
內心不由傷感
したかたい恋かもな
或許這份愛戀毫無希望
しかしわるくない恋なのだ
但那也不盡是壞事相伴
あなたの生き方や夢を
你的未來與夢想
追いかけていたい　見ていたい
我想追隨你的腳步 與你共同展望
前日に言われても困りますよ
提前一天才通知也太難為我了
猪股　頼むよ
拜託啦  豬股
「我有約了」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
１０分だけ　開演早めてくれればいいだけだから
只要提早十分鐘開演就行了嘛
パンフレットに記載ミスがあってさ
宣傳冊上印刷錯了
１－Ｂは　１５時半からっと
高一B班  下午三點半表演
失礼しました
打擾了
ちゃんと確認しろよな
好好確認一下不行嗎
みんなの１０分をなんだと…
把大家的時間當成什麼了…
この慌ただしさも　文化祭前日って感じするな
不過像這樣手忙腳亂的  很有文化祭前一天的感覺
お前　明日鹿野さん誘うんじゃないの？
要不你明天去約一下鹿野同學？
無理に決まってんだろ
肯定沒戲唱啊
俺なんか　相手にされないよ
就我這種款式  人家都不放在眼裡
そもそも忙しそうだしな
而且人家很忙吧
そうそう
是啊
俺は眺めてるので十分だし
我只要遠遠地看著就足夠了
あの輪の中に入りてえ
真想融進她們的圈子
なんでだよ
想什麼呢
おっ　大喜
哦  大喜
教室に入る覚悟は出来てるか
做好心理準備進教室了嗎
覚悟？
心理準備？
見たらびっくりするぞ
你看了絕對嚇一跳
もしかして　また大道具壊して…
難道又有大道具損壞了…
そうじゃなくて
不是那個
わあ　かわいい…
哇  好可愛…
最高の仕上がりじゃない
真是大師之作啊
なんとか間に合ったな
總算是趕上了
リーダーも　なんか言ってあげてよ
頭兒也說兩句嘛
えっと…
那個…
いいんじゃないでしょうか
挺不錯的嘛
何それ
什麼嘛
そうだ　髪巻いたりしようよ
對了  幫我卷頭髮吧
せっかく褒めてくれそうだったのに
人家難得誇你
逃げなくても…
也不用逃…
見せるほうも限界だったのか
讓人看一眼就頂不住了嗎
猪股も　全く意識してないわけじゃないと思うんだけどな
感覺豬股也不是完全沒有意識到
あった
有了
距離
文化祭
還有1天！
これは文化祭で何か起こりそう
這下文化祭可有意思了
えっ　ウソでしょ？
不會吧？
今日　文化祭なのよね？
今天是文化祭吧？
なんでジャージ着てるの？
怎麼穿著運動服？
文化祭で体育館使えないから
因為文化祭期間用不了體育館
走ってこようと思って
我想去跑個步
いってきます
我出門了
今日くらい　休めばいいのに
今天休息一下不行嗎
千夏先輩
千夏學姐
大喜君
大喜
何してるんですか
你在做什麼
体育館使えないから　朝練
因為體育館用不了  所以在晨練
今日くらい　休めばいいのに
今天休息一下不行嗎
大喜君だって
你不也是
俺は　この前の試合でやる気があふれてて
我是因為之前那場比賽  所以幹勁很足
私もだよ
我也是
あんな姿見たら　触発されちゃうよ
看到你比賽的身姿  我也有所觸動
でも　これじゃ
你這樣的話
一向に追いつけないじゃないですか
我不就追不上你了嗎
千夏先輩はもっと寄り道してくださいよ
你就多繞一下彎嘛
寄り道ならたくさんしてるよ
我已經繞了不少彎了
ウソだ
騙人
脳内　バスケ１００パーセントじゃないですか
你現在肯定滿腦子都是籃球
そんなことないよ
才不是呢
かっこいい
真帥
やっぱり　バスケ人間
她是真喜歡籃球啊
そういえば
對了
この前　演奏してたバンド
之前的那個樂隊
２年生のバンドで
是高二的
へえ
是嗎
１４時からライブするらしいから
聽說下午兩點開始演出
一緒に見に行こうよ
我們一起去看吧
もしかして　忙しい？
難道說你很忙？
いえ　行きます
沒有  我去
よかった
太好了
そろそろ行かないと
差不多該走了
じゃあ　１４時　会場で
那下午兩點  會場見
はい
好的
はい…
好的…
これより　栄明祭を開催いたします
現在  榮明祭正式開幕
食らえ　必殺・バタフライリング
看招  必殺・蝴蝶環
残念
真可惜
もう１回
再來一次
楽しんでんな
挺享受的嘛
緊張とかしないのかね
她也不緊張啊
緊張してるからこそ　はしゃいでるんじゃない？
難道不就是因為緊張才那麼吵鬧嗎？
それに　劇が１５時半からだろ
而且舞台劇是下午三點半開始
１５時には準備するとなると　それまでに遊び倒さないと
就算三點開始做準備  在這之前也只能去玩
そっか
是嗎
俺　これから巡回しないといけないんだけど
我等會要去巡邏
大喜は何してんの？
你有什麼安排？
とりあえず　翔たちのとこ行って　それから…
總之先到翔他們那邊去  然後…
じゃあ　１４時　会場で
那下午兩點  會場見
ちょっとな
有點事
先輩がらみか
和學姐有關吧
じゃあ
那我先走了
おう
好
夢みたいな話だよな
像做夢一樣
千夏先輩からライブ誘ってもらえるなんて
居然能被學姐邀請去看演出
岸君
岸同學
猪股大喜
豬股大喜
聞いたぞ
我聽說了
遊佐君に勝ったらしいな
你贏了游佐同學吧
その話？
居然說這個？
俺とも勝負しろ
快跟我一決勝負
いや　今　文化祭
不是  現在是文化祭吧
じゃあ…
那…
千夏さんのクラスまで案内しろ
帶我去千夏同學的班上
嫌だ
我不要
なんだと？
你說什麼？
お前のせいで　連絡先も教えてもらえなかったんだぞ
都怪你  我沒拿到她的聯絡方式
それは負けたからだろ
那是因為你輸了好不好
珍しい組み合わせだな
真是稀有的組合啊
針生先輩と…花恋さん
針生學長和…花戀小姐
文化祭
的服裝
模特兒女友
兩個男人
醜陋的爭鬥
なんでそんなにもめてるの？
怎麼吵吵鬧鬧的？
花恋ねえさん
花戀大姐
こやつが２－Ｂに案内してくれないのであります
這傢伙不願意帶我去高二B班
ねえさん？
大姐？
なら　ちょうど行くとこだから　ついてくれば？
剛好我們要去  要不要一起？
いいんすか
可以嗎
けど…
不過…
刺激が強いから気をつけてね
要小心刺激的畫面哦
いらっしゃいませ
歡迎光臨
すみません
不好意思
ただ今　伺います
我馬上就來
千夏
はーい
來了
お待たせしました
讓您久等了
岸君
岸同學
お前　よく立っていられるな
真虧你還能站著啊
俺だって　ギリギリのところだよ
我也快到極限了
かわいすぎるだろ
太可愛了吧
面白い子たちだね
倆小子真有意思
若えな
還是太嫩了點
不意打ちだ
真沒想到
ウェイトレスはやらないって言ってたのに
明明之前都說過不當服務生
あんな姿の先輩を見れて　うれしいけど
能看到學姐這幅打扮  雖然很高興
これじゃ…
但是這下…
ねえねえ　君
我說
彼氏とかいるの？
你有男朋友嗎？
連絡先　教えてよ
把聯絡方式告訴我吧
ここ　そういうお店じゃないんすけど
我們這不是那種店
渚
彼女に手出さないでもらえます？
能不能別打她的主意？
私たちはまさにあうんの呼吸
我們彼此心有靈犀
最高のパートナー　水と魚
就像魚和水一樣的最佳搭檔
「あれ取って」で通じる夫婦みたいなものなんで
就像一句話就能秒懂的老夫老妻
渚…
よかった　守ってくれる人いて
太好了  有人護著她
カレ…シ？
男…朋友？
いや　あの人は女バスの…
不是  那位是女籃隊的…
失恋後は飲むに限るぞ
失戀後就該喝起來
さあ　１杯
來一杯吧
稼ごうとしてません？
昧著良心賺錢？
分かってはいたんです
我也清楚
なんで酔った？
怎麼還醉上了？
どんなに運命的な出会いをしたとしても
就算我們的相遇是天注定
結ばれるには　距離が遠すぎるって…
但要想結下緣分還是太遙遠了…
運命的？
天注定？
けど　見てください　あの笑顔
你們看她的笑容
俺は　千夏さんが幸せでいてくれるなら　それでいいんです
只要千夏同學能夠幸福  我就知足了
いい飲みっぷりだね
喝得真豪爽啊
俺は幸せそうな姿のそばにいたいけどな
我倒希望她的身邊是我
ちー　お疲れさま
小千  辛苦了
来てくれたんだ
你們來了啊
メイド服　拝んでおこうと思って
想來瞻仰一下你的女僕裝
何それ
說什麼呢
追加　持ってくるわ
我再給你來一杯
そういえばさ
對了
１４時からのファッションショー　見に行きたいんだけど
下午兩點有時裝秀  我想去看
ちー　一緒に行こうよ
小千  我們一起去吧
１４時って…
下午兩點…
ごめん　予定あるんだ
抱歉  我有約了
じゃあ　君たちと…
那你們…
あー　俺　友達のとこ行かないと
啊  我得去我朋友那了
失礼しまーす
失陪啦
逃げた？
逃了？
置いてくな
別丟下我啊
文化祭って楽しいな
文化祭真開心啊
千夏先輩　遅いな
千夏學姐好慢啊
もしかして　会場って中のこと？
該不會是讓我在裡面等吧？
こんにちは　サモエドです
大家好  我們是SAMOYED
すごい　ワクワクするな
厲害  氣氛好熱烈
一緒に盛り上がっていきましょう
一起嗨起來吧
人も結構いるけど
人還挺多的
あれ　俺の勘違いじゃないよな
難道我誤會了
下午兩點
會場見
いや　確かに言ってた
不對  她確實說過
１曲目は…
第一首是…
けど
不過
「渚」
《渚》
幻だったと言われても
就算是幻覺
驚かないかもな
我都不會驚訝
ごめん　遅くなっちゃった
抱歉  我來晚了
遅くなっちゃった
我來晚了
次のシフトの人が来なくて
跟我換班的人沒來
いえ…
沒事…
それでは　聞いてください
請大家欣賞
もっと前行こう
往前一點吧
よかった
太好了
幻じゃなかった
不是幻覺
ささやく冗談でいつも
總以輕聲的玩笑
つながりを信じていた
維繫著彼此的牽絆
ライブ　初めて来ましたけど　かっこいいですね
我還是第一次來看演出  好帥啊
砂漠が遠く見えそうな時も
縱使荒漠在遠方若隱若現
音にかき消されて聞こえないか
聲音被蓋住了所以聽不見吧
ぼやけた六等星だけど
朦朧的六等星雖黯淡
思い込みの恋に落ちた
卻沉溺於自以為是的愛戀
初めてプライドの柵を越えて
跨過自尊  越過藩籬
かっこいいですね
好帥啊
うん
嗯
風のような歌　届けたいよ
歌聲如風  向你傳遞
「うん」って…
她說“嗯”…
「うん」って
她說“嗯”
野生の残り火抱いて
胸中熱火尚熄
俺　自意識過剰なのかな
我是不是有點自作多情了
この状況に期待してしまうんだけど
但我還挺期待這種事情發生
素足で走れば
赤足向遠方奔去
柔らかい日々が　波の音に染まる
溫柔時光  浪聲浸染
幻よ　醒めないで
昔日夢幻  請別消散
ねじ曲げた思い出も…
帶著模糊的回憶…
ありがとう
謝謝大家
次の曲は「ブルースドライブ」
下一首是《Blues Drive》
あっ　この曲
啊  這首歌
好きなんですか
你喜歡這首歌嗎
私も好きだけど　花恋が好きなんだよね
我喜歡這首歌  花戀也喜歡
針生君とケンカしたときに聴くんだって
她和針生吵架的時候就聽這首歌
重い瞼こじ開け　分かったような顔して
強行睜開沉重的眼皮  擺出一副瞭然於心的表情
千夏先輩　なんで今日誘ってくれたんですか
千夏學姐  為什麼今天約我一起來
取れかけてるストラップ　肩に背負って飛び出し
將快要脫落的背帶扛在肩上  飛奔而出
聞こえなかったか
沒聽見嗎
無視してください
沒什麼
坂を下って　青い飛び魚になって
奔下斜坡  化作藍色飛魚
たまたまほかに誘う人いなかったのかもな
可能是剛好沒人可約吧
会いにみよう
前去與你相會
花恋さん　ファッションショー見たいって言ってたし
花戀小姐也說過想去看時裝秀
震えてる歌声と真っ赤なストラトキャスターで
用顫抖的歌聲與赤紅的電吉他
それは…
那是因為…
眩しさに目を塞いだ君のため歌うんだ
為因光芒刺眼而遮目的你歌唱
何か言い…
你說什麼…
描いた夢のはじまりを
夢想初綻的模樣
今　なんて言いましたか
剛剛說了什麼嗎
もはや思い出せなくても
縱使早已遺忘
すみません　音が大きくて
抱歉  聲音太大了
今もずっと待っている　溢れてく
此刻仍守候著滿溢的期望
ささくれた下駄箱
在開裂的舊鞋箱
日に焼けた頬に
映在曬紅的臉龐上
差し込んだ陽だまり
是斜照進的碎光
君が笑ってた　絵に描いたような
你曾展露笑顏  如畫中景象
なんだよ　気になるじゃん
什麼啊  搞得我很在意
真っ青な夏だった
那澄澈的碧藍夏日時光
あれはたしか…
我仍清晰記得…
楽しかったですね
真有意思啊
生音って迫力あるよね
樂器演奏真有氣勢
それで　さっきのですけど…
所以  關於剛才…
大喜君のクラスの劇は　１５時半からだよね
你們班的舞台劇是下午三點半開始吧
はい…
是的…
聞こえない振り　続けるのか
要繼續裝作沒聽見嗎
ど真ん中に席取るね
那我要找個最中間的位置
俺は出ないですけどね
我又沒出場
出なくても　準備期間に頑張って作ってきたものでしょ
雖然你沒出場  但你也在準備期間做了很多努力
じゃあ　来てくれてありがとう
謝謝你能陪我來
また
再見
はい
文化祭って楽しいな
文化祭真開心啊
楽しいことしか起こらないや
盡是些開心的事
先輩と２人でライブ見るなんて
能和學姐兩個人去看演出
もし　走馬灯を見るとしたら
要是死前看到走馬燈的話
今日のことを思い出すよ
肯定會想起今天的事
大喜
よー
喲
お疲れさまです
辛苦了
待て　今　暇なんだ
等等  我現在很閒啊
西田先輩　何してるんですか
西田學長  你在幹什麼
占い師だよ　見てのとおり
一看就知道了吧  我是占卜師啊
正確には　クラスでスタンプラリーやってて
準確來說  我們班是收集印章
そのスタンプ係
我是蓋章的
ほかにも　モンスターとかピエロとかからスタンプもらうと
還有人扮成怪獸和小丑之類的
景品ゲット
收集印章就能兌換獎品
参加する？
要參加嗎？
いえ…
算了…
ついでに占ってやるよ
順便還能卜一卦
できるんですか
可以嗎
ばあちゃんが能力者だから
我奶奶會通靈的
大変だ
不妙啊
間もなく　お前に
不久之後
とんでもない試練が襲いかかってくるぞ
你要經歷一場前所未有的試煉
試練？
試煉？
占い師さん
占卜師先生
言われたとおりにしたら　財布が見つかりました
我按照你說的  找到了錢包
元彼から連絡が
前男友聯繫我了
生き別れの兄が
還有我失散多年的哥哥
うんうん　そうですか　そうですか
嗯嗯  這樣啊  原來如此
いやいや
不對不對
そんな当たるはずないって
怎麼可能這麼準
「とんでもない試練」って　漠然とし過ぎだし
什麼前所未有的試煉  說得太含糊了
どうせ　適当言って…
肯定是隨口一說…
王子役の南山さんが病院に？
演王子的南山同學被送去醫院了？
３－ＤがやってたＳＡＳＵＫＥで
日本的一個運動娛樂節目
說是在高三D班玩極限體能王
ゴールした勢いで落ちて　そのまま足を…
在終點不小心摔下來  傷到了腳…
どうするの　王子役…
那王子怎麼辦…
誰か代役を…
找誰代替…
幸い　セリフはそんなに多くないし
幸好台詞也不是很多
手空いてる人は？
現在誰有空？
みんな　遊び出てるよ
大家都出去逛了
ここにいる人は　演者か裏方で仕事が…
在場的不是演員就是幕後…
私も照明の手伝いが
我還要負責燈光
火照った頬をさますような
似是要吹涼發燙的臉頰
夕方の風はやさしい
傍晚的風是如此溫柔
並んで君と歩いた今日が
與你並肩漫步的今日
一生物になる
便成了一生難忘的回憶
何の気なしに優しい
你不經意間的溫柔
ってちゃんとわかってるのに
我心裡再清楚不過
ああ　跳ね上がる集中力
但思緒就是靜不下來
たった一言で熱い
只是一句話就讓我臉紅心跳
ほんの小さな兆し
心中萌生小小情愫
夢見てしまう
彷彿讓我置身夢境
何でこんなに嬉しいの
內心為何如此欣喜
何でこんなにかなしいの
可又為何如此悲傷
今も隣りで眺めてる
此刻 我依然在你身邊眺望
遠い横顔を焼きつけた
將你的側顏刻在腦海中
今日はまだ届かない
你我之間如此相近的距離
近くにいるのに
卻是那般遙不可及
次回
下一集
親友として
作為好朋友